Не се доближавай!
Да беше да казал "мирно".
По дяволите!
Пипа нежно, Ди-Ди.
- Нежно като лос, Ди-Ди.
Не ми се нрави да крада този боклук.
Дай ми кредитни карти.
Тихо, Бонк.
Планът е да се справим бързо.
Утре сте на училище, деца.
Ще трябва да звънна на вашите.
Бонк, недей!
- Да, Бонк, недей.
Да тръгваме!
Ди-Ди, отворете вратата!
Две секунди!
Идва!
Бонк, глупако!
Върни се!
Търсиш си смъртта, Батман.
- А мислех, че съм добър гражданин.
Държа те, сестричке.
Флагщок.
- Какво рече?
Хайде!
Тези щети няма да ги покривам аз.
субтитри от
YavkA.net
БАТМАН  ОТВЪД:
ЗАВРЪЩАНЕТО  НА  ЖОКЕРА
Все още ме бива.
Как мина
с лакеите на Жокера?
Спрях обира, но беше странно.
За трети път този месец се опитват
да откраднат напреднала технология.
Жокера не я ползва.
- Прикриват го.
Корпоративният шпионаж е
голям бизнес.
Ще трябва да кротувам,
докато пак ми се отвори възможност.
Я виж ти.
- Да, Том.
Днес милиардерът Брус Уейн
шокира финансовия свят
с плана си да възвърне
лидерството си в компанията.
Докато акционерите го приветстват,
подкрепата от важни членове от борда
бе доста хладна.
Мениджърът на отдел "Операции"
Джордан Прайс каза...
Аз и останалите от семейството
на компанията приветстваме
най-голямото ни богатство
Брус Уейн.
Ще се учим
от дългите му години опит.
Но всекидневното ръководене
на международен конгломерат
ще е стресиращо дори за млад човек.
Дано е готов за предизвикателството.
Ама изобщо не е огорчен.
- Прайс щеше да стане шеф.
Завръщането ми унищожи мечтите му.
Ще го задържиш ли?
- Ако се подчинява.
Трудих се дълго да възвърна контрол
над компанията. Няма пак да я дам.
Или ще се примири и ще работи,
или ще си търси нова работа.
Ще прекарваш доста време в офиса.
Ще имаш ли по-малко време за...
Че на кого му трябва сън?
Добре ли си?
- Бандата се сплотява.
Хиената замалко да ме отхапе.
Няма как да го обясня на Дейна.
Ще излизаш?
- Нощта е млада, както и аз.
Едно спане ще ти дойде по-добре.
Сам го каза -
на кого му трябва сън?
Хайде, раздвижи се.
Ще спиш, като си при Брус Уейн,
но не и с мен.
Съжалявам, Дейна.
Страхотна песен, нали?
Видя ли грозотията, с която е Блейд?
Гадост!
Тери, главата ми пламна.
Изглеждаш добре.
- Макгинес!
Съжалявам, мила.
Денят бе прекалено изморителен.
Да отпочинем малко.
Кафе.
И оставете каната.
Батман се появи и се ометохме.
Успяхме да вземем
конзолата с данните.
Знам, че не е много, но...
- Не е много? Това е нищо!
Загубеняци!
Опозорявате ме.
По мое време...
По твое време?
Откакто сформира бандата,
все за твоето време говориш.
- Бонк.
Дните ти свършиха, старче, дори ако
наистина си Жокера. Мисля, че не си.
Новият свят е пълен с идиоти.
Кара ни да крадем машинарии,
но не и пари.
Не ни казва какъв е планът му,
нито дори има ли такъв. Напускам.
Щом настояваш.
Полека, братле.
Само се шегувах.
Както и аз.
О, извинявай.
Не съм се шегувал.
И това го правихме
по мое време.
Много неща се промениха, докато
старият ви чичо Жокер го нямаше.
Нов Готъм, нови правила,
дори нов Батман.
Но сега съм отпочинал
и съм готов да тормозя
стария град.
Трябва да знам, че сте с мен.
Ще го кажете ли веднъж?
С теб сме.
- Малко по-силно.
- Ди-Ди?
С теб сме.
- Момчета?
- Бонк?
Вярно... Мъртъв е.
Ди-Ди, почистете боклука.
Добрите ми момичета.
Новата ви вяра ме кара
да се усмихвам вътрешно.
Да забравим за станалото
тази вечер и да започнем наново.
Страхотно, шефе.
Трябва ни нов системен прихващач,
Таласъм.
Кой има такъв, който подарява?
- Проверявам.
Доста висока технология е.
Само тук може да го открием.
Не, не, не.
Там ли?
Ще е доста добре охранявано.
Така е,
но се замислете за веселбата.
Добър вечер, г-н Уейн.
- Г-це Кар, помните Тери Макгинес.
Разбира се.
Радвам се, че си тук, Тери.
Всички са тук
освен г-н Прайс, за съжаление.
Не ме изненадва.
Моля за вниманието ви.
С удоволствие приветствам отново
водещата фигура на компанията ни -
Брус Уейн.
Благодаря, Джойс.
Радвам се пак да ви видя.
За в бъдеще се надявам...
... да прекарам време
с всеки от компанията
и да ви опозная по отделно.
Охрана!
Спешен случай на балкона.
Внимавай!
Ще се оправиш ли?
- Отивай на работа.
И ако това не е старецът Уейн.
Толкова елегантен.
- И спретнат.
И грохнал.
Привет, Готъм!
Жокера се завърна в града!
Не може да бъде!
Старите ти очички не те лъжат,
Брус.
Все пак кой ме познава
по-добре от теб?
Назад, гадино.
Новобранецът. Ушите са много дълги
и ми липсва наметалото.
Но не е изтъркано, никак даже.
Вълк!
Как върви, момчета?
- Без проблеми.
Значи ще се видим там.
Време е да тръгваме, Ди-Ди.
Е?
Какво ще бъде, Лъжеприлепче?
Знам. Мислиш си,
че оплесках всичко.
Оставих клоуна, за да спася хората.
- Постъпи правилно.
Жокера, а? Доста е чевръст за човек,
който е около 85-годишен.
Някакви предположения за това?
Може би е клонинг или робот.
Холограма, докато той е замразен
в блокче лед?
Млъквай и карай.
Слушам.
Това беше преди три часа.
Човек, претендиращ, че е Жокера,
прекъсна церемонията в новооткритата
сграда на "Уейн Ентърпрайз".
Мило, какво гледаш?
- Стана още по-драматично
с появата на другата икона
на Готъм - Батман,
сбивайки се със заклетия си враг
в ефир.
Миличък?
- Нищо особено, мила.
Нищо.
Махай се.
- Добро утро, комисарю.
От Марс ли падаш?
Чупката.
С радост,
но първо ми разкажи за клоуните.
В този град не са забавни.
- Забелязал съм го.
Жокера...
- Откажи се, хлапе.
Така каза и старецът.
- Послушай го.
Откаченият е бил голям злодей
преди доста време.
Беше повече от това.
- Какво? Бил е откаченяк,
заплашващ хората с пърдящи
възглавнички и пръскащи цветя.
Макгинес!
Не си се изправял
пред човек като Жокера.
Дано да не го правиш.
Послушай Брус и се откажи.
Комисарю, човекът за 9 ч. е тук.
- Доведи го.
Нали си тръгваше?
- Явно да.
Благодаря, че ме прие, Барбара.
- Затова съм тук.
Жокера
Статус: Починал
Гласово разпознаване
Преброявам жертвите,
които ще умрат в полунощ,
освен ако Черния рицар не ме спре!
Привет, Готъм.
Жокера се завърна в града.
Гласово разпознаване - потвърдено
Странно. Знам всичко за другите ти
големи врагове, но не и за него.
Бил е най-големият, нали?
- Не беше състезание по популярност.
Беше психопат и чудовище.
Как може още да е жив
след толкова време?
Не е възможно,
защото умря преди години.
Сигурен ли си?
- Бях там.
Убил си го, нали?
Щял е да направи нещо ужасно
и си нямал избор.
Тери...
- Това е било, нали?
Искам да върнеш
костюма на Батман.
Какво?! Защо?
- Няма причина да продължаваш.
Накара убийците на баща ти
да си платят.
И постави нуждите на града на първо
място, когато се нуждаеше от герой.
Почете многократно
репутацията на Батман,
за което ти благодаря.
- Защо тогава?
Нямах право
да ти натрапвам този живот.
Не помниш ли,
че аз проникнах и откраднах костюма?
Беше заради убийството на баща ми,
но с теб сме от различни светове.
Не бях като теб
или като децата, които си приютявал.
Бях ужасно дете.
Движих с банда.
Наруших много закони
и съкруших доста сърца.
Батман не би се замислил
да ме халоса по онова време.
Какво искаш да кажеш?
- Изкупвам греховете си.
Според държавата вече съм чист,
но душата ми казва друго.
Когато слагам маската, имам шанс
да помогна на нуждаещите се.
От човешка гледна точка е шанс
да се чувствам пълноценен.
В моите и ничии други очи.
Това искам, Брус.
Глупаво хлапе. Не знаеш какво искаш,
никой от вас не знаеше.
Мамо, ела!
Има някакъв странник в къщата!
Мати, какво кряскаш?
- Има непознат на масата!
Много смешно.
- Това е брат ти.
Никога не съм го виждал досега.
- Не ставаш често преди обед, Тери,
заради работата ти.
- Вече не работя за г-н Уейн.
Ще е хубаво да си пак у дома.
Нали, Мат?
Страхотно. Тъкмо свикнах
да съм единствено дете.
Мамо!
От време на време трябва
да излизаме само по женски.
За теб е различно, Челси. Аз едва
виждам Тери, за да усетя разлика.
Тери е сладък,
но може да се сприятеляваш с други.
В никакъв случай.
- Тери!
Мислех, че ще работиш,
както винаги.
Лошото е,
че няма да разполагам с пари.
Но пък ще съм на твое разположение.
- Мога да го преживея.
Мушваме се.
Дейна?
Какво има, момче?
Ейс!
Не ставай, Брус. Просто идва
стар приятел, за да те поздрави.
Привет, Батман.
Дейна!
Тя беше.
Не знам защо шефът те иска
извън играта, но докато е забавно...
Тери!
Дейна!
Пусни ме!
- Добре, сладкиш.
Направете го на решето!
Дейна?
- Не се показвайте!
Ето там!
Какво прави?
- Идея нямам.
Просто го довършете!
Направи голяма каша, отрепка!
Има цицина и разрези. Ще се оправи.
Защо те преследваха?
- Не знам.
Ще говоря с полицията. Остани с нея.
Ще дойда възможно най-бързо.
Добре.
Остави съобщение.
- Нападнаха ме хората на Жокера.
Мен, а не Батман. Нещо не е наред
и ти знаеш защо.
Искам отговори... Чакай.
Вечер е. Къде е отишъл?
Уейн?
Ейс.
Моля те, господи! Не!
Подът...
... под...
... масата.
Как е той?
- Лекарството стори каквото може.
Сега зависи от него.
- Благодаря, че дойде.
Не знаех на кого да се обадя.
- Няма на кого.
Сега ще посетя друг пациент.
Какво сторих?
Убих малкото зайче.
Не заслужавам да живея.
Как си, убиец?
Да, и аз имах тежка вечер.
- Тъжна новина за финансовата сфера.
Връщането на Брус Уейн в компанията
беше отложеното заради инцидент.
Джордан Прайс от "Уейн Ентърпрайз"
споделя...
Получихме обаждане от иконома му.
Г-н Уейн претърпял лошо падане.
Всички от компанията се молят
и пращат послания
на шефа ни
за бързото му оздравяване.
Да бе. Не всеки откаченяк в Готъм
носи лилав костюм.
Така работата ми щеше да е по-лесна.
- Жокера знаеше за Брус, за мен,
вероятно и за теб.
- Някой със сигурност знае.
Но не е Жокера, поне не истинският.
- Брус каза, че бил мъртъв.
И?
- Това е. Знам, че има още.
Барбара, аз съм част от това.
Дай ми отговорите.
Заслужавам ги.
Мислех, че говоренето ще е по-лесно
след време, но раните не зарастват.
Дик Грейсън - Нощно крило, напусна,
за да отиде в друг град.
Бяхме само тримата - Брус, аз
и Робин - Тим Дрейк.
Робин беше сам онази вечер,
когато се натъкна на жена в беда.
Помощ!
Моля ви, някой да помогне!
Време за герои.
Това поизравнява нещата.
- Не точно, птиченце!
Като птиченце в ръката.
Скоро разбрахме,
че Тим е изчезнал.
Нощ след нощ обхождахме града
в преследване на улики,
притискахме всички хора
от подземния свят.
Но никой не бе виждал Робин.
За три агонизиращи седмици
не открихме нищо.
Но една вечер
ни беше пратена покана.
"Аркам".
Лудницата беше преместена
в нова, по-добре охранявана сграда.
Старата сградата беше
отчасти срутена
и оставена отворена
като гнойна рана.
Тихо, сладко малко бебе,
нито дума не изричай.
Мама ще ти купи
птица присмехулка.
И ако птичката не пее,
мама ще ти купи
диамантен пръстен.
Ако пръстенът се окаже
месингов,
мама ще ти купи огледало.
Ако огледалото се счупи...
Пудинг, имаме си гости!
Привет!
Добре дошли в щастливия ни дом.
Къде е Робин?
- Робин?
Тук няма Робин.
- Сигурно говори за малкия Ж.
Ама разбира се!
Не надничай.
Малкият помощник на мама.
Знаеш ли, Батман,
шикалкавим си от години.
Бяха изпълнени със смях,
но истината е, че остаряваме.
Старият часовник тиктака.
- Много си права.
С Харли помислихме,
че ни е време за семейство.
Да си направим малък Жокер.
Но вместо да претърпим цялата радост
от раждането, си осиновихме.
Не можеше да го направим законно,
но си спомнихме,
че винаги си имал деца
в излишък.
Затова взехме едно назаем.
Не!
- Господи!
Трябваше да го дооформим,
всяко дете има нужда.
Но с времето го заобичахме
като собствено.
Поздрави го, синко.
Робин!
Тим, аз съм Барбара.
Чуваш ли ме?
Робин, спри!
Не го докосвай, прилепко!
Миличът, донеси базуката на мама!
Защо помогна
на Жокера, Харли?
Беше малко по-груб с детето,
но ще го поправя.
Да, защото си майката на годината.
- Ще видиш.
Ще сме едно голямо,
щастливо семейство.
Добро момче!
Какво има, Батман?
Няма ли да има
остроумно възражение или заплаха?
Тогава аз ще говоря.
Семейни спомени
Ще започна с проникването
лека-полека в ума на хлапето.
В началото се бореше доста смело.
Би се гордял
да видиш колко е силен.
Но много скоро серумите
и шоковата терапия си казаха своето.
Горкото дете почна
да ми споделя тайни.
Тайни, които само аз знам... Брус.
Истина е, прилепче.
Знам всичко.
И като дете, искащо да узнае
подаръка си за Коледа,
признавам, че не отговори
на очакванията ми.
Зад възбудата и технологиите
си само дете в костюм,
което плаче за мама и татко.
Щеше да е смешно,
ако не беше толкова жалко.
Какво пък!
Ще се посмея, така или иначе.
Ако не харесваш филма,
имам диапозитиви.
Ще те скърша на две!
Батман, ако имаше кураж,
щеше да го сториш много отдавна.
Но аз, от друга страна...
Загуби, Батман.
Робин е мой.
Последното, което ще чуеш,
ще е нашият смях.
Ето, синко.
Накарай татко да се гордее.
За теб е кулминационният момент.
Тим.
Направи го!
Това не е смешно.
Никак...
Всичко е наред, Тим.
Погребахме Жокера
дълбоко под "Аркам".
Само баща ми - комисар Гордън,
знаеше какво е станало.
Обеща да пази тайната ни.
С последното си действие Жокера
ни беляза със срам и заблуда.
Явно той се е смял последен.
- И приятелката му се е вързала, а?
Не открихме тялото й.
Съмнявам се сега да прави проблеми.
А Тим?
- Д-р Лесли Томпкинс успя
след една година
да върне здравия разум на Тим.
Но нещата не се върнаха постарому.
Брус забрани на Тим да бъде Робин.
Обвини себе си за станалото.
Закле се
повече да няма млад партньор.
Тим напусна малко след това,
решен да се оправя сам.
Опитаха ли се да се помирят?
- Тим се опита, но знаеш Брус.
Сега е телекомуникационен инженер,
женен, има две деца. Проверявам го.
Не е толкова зле.
- Заслужавал е щастливия край.
Но все още е най-много свързан
с онази нощ.
От тази страна изглежда добре.
Качвам се на чинията.
По-добре се разкрий.
Чух те да идваш от километър.
Вече не съм Робин, но наученото
от тренировките си остава.
Тим Дрейк.
- Чу ли за Брус?
Барбара ми каза. Много лошо.
- Не си много съкрушен.
Нямам нищо общо,
независимо какво си мислиш.
Повторната поява на Жокера
хвана и мен неподготвен.
Барбара каза ли ти
кървавите детайли?
Горе-долу.
- Изминаха почти 40 години.
Не беше лесно,
но успях да продължа живота си.
И ти ще трябва да го направиш
някой ден. На всички ни се налага.
Давахме най-доброто, но накрая
не бе достатъчно за стареца.
Съжалявате ли, г-н Дрейк?
Като по-малък, част от мен мислеше,
че ще продължавам така.
Но наметала, костюми, да се правим
на герои - детска му работа.
Брус ми направи услуга. Накрая
ми беше писнало от костюма на Робин.
Някои неща не се променят.
Всички ли бяхте толкова огорчени?
- Беше наложително, Макгинес.
Питай Нощно крило. Той има истории.
- Дрейк е невинен.
Трябва да проследя още един човек,
който таи доста гняв срещу Брус.
Хавиер, нежна музика
и очарователна компания.
Ейми, не се сещам
за по-добър начин да отпразнувам
ставането на изпълнителен директор.
Аз също.
- И аз.
Вие? Къде е Ейми?
- Не успя да се качи.
Върнете яхтата обратно!
- Изтрезней, шефче.
Ще говорим по работа.
- Ще сме бързи. На Вълк му призлява.
Общата ни работа приключи.
Взехте екипировката. Дадох ви
кодовете да ограбите лабораторията,
докато се опитвахте да убиете Уейн.
- Говори се, че с Уейн е свършено.
Така ти оставаш шеф.
- И всички ще са доволни.
Защо тогава сте тук?
- Важният човек, който ни свърза,
реши, че си пречка.
- А пречките се премахват.
Пуснете ме!
- Хванахме го.
Тогава се омитайте оттам,
деца.
Защото там ще стане напечено.
- Хайде!
Никой няма да тръгва,
докато не получа отговори.
Не, идиот!
Не сега!
Измъкват се!
- Да, имат доста добра причина.
Какво става?
- Дръж се!
Видяхме експлозията.
- Питайте г-н Прайс за това.
Мен? Нямам нищо общо.
- Така ли?
Дадох ви кодовете
да ограбите лабораторията,
докато се опитваха да убият Уейн.
Искам адвокат.
И комисарят ще иска да го чуе.
Лека нощ.
Капнал съм. Всяка моя следа изстина,
а Жокера е още някъде там.
Ти с какво разполагаш?
Не знам, пале.
Ако бях истински Батман,
щях да съм го разгадал.
Щях да вкарам точните данни
или да се сетя за улика,
която всички са я пропуснали.
Рядко е толкова лесно.
Как се чувстваш?
- Отвратително.
Гордън ми разказа за Тим Дрейк.
Затова не исках да тръгваш
срещу Жокера - истински или не.
Нищо против старите ти партньори,
но съм различен Батман.
Никога не съм бил Робин.
Чакай малко.
Жокера е счупил витрините,
но защо е унищожил
само този костюм?
Робин го застреля.
- Дух, търсещ отмъщение? Не вярвам.
Говорих с Дрейк. Не харесва костюма
дори повече от Жокера.
Мисля, че някак стои зад това.
- Това е лудост.
И Дрейк преди е бил полудял.
Ето всичко, което знаем,
че е откраднал Жокера.
Да ги свържем в нещо,
което би ползвал инженер.
Някой от калибъра на Тим Дрейк.
Сателитна заглушаваща система.
Който я ползва,
може да проникне
в защитната система и да стреля.
Някой вече го направи.
Мислех, че Джордан Прайс е Жокера,
но хората на Жокера
се опитаха да убият Прайс.
Измъкнах го,
преди да взривят яхтата му.
Гадно е, но май червеношийката ти
се е превърнала в зла стара врана.
Той стои зад новия Жокер.
Тежко е, но кой друг може да е?
Сложи костюма.
Вземи колата и провери.
Аз ще наблюдавам оттук.
Няма ли да го оставим на полицията?
- Не е за тях.
Искам да взема още нещо с мен.
Дрейк, знам,
че си връзката към Жокера.
Не се прави, че не ме чуваш.
Холограма.
Отгатна загадката, Лъжеприлепче!
Киселият г-н Дрейк е мой подчинен.
Отне му няколко години, но накрая
осъзна кои са победителите.
Това е един от защитните сателити
на САЩ.
По-висш клас, оборудван с лазер.
Полезен е да сваля чужди ракети
или да се направи
първокласна огнена шегичка.
Представи си програма за прицел
в голям мащаб,
напомняйки на всички,
че това е територия на Жокера.
Може да се опиташ да ни спреш,
но това няма да стане скоро. Чао.
Липсвах ли ти?
Компютър,
търси името "Веселия Джак".
Изоставена фабрика за сладки.
В негов стил е. Уейн, открих нещо.
Свали сигнала и кажи на Гордън
да прати полиция.
Голям клюкар си. Ще ме изпееш,
преди да се позабавлявам.
Татко ще те напляска.
Да. Знам.
По-добре да седна,
преди да се преуморя.
До скоро, хлапе.
Спря.
Тръгвам след него.
Хванах те!
Ейс!
Добро куче прилеп.
Къде отиде?
Внимавай!
- Ти внимавай!
Това е той!
Един куршум - два заека.
Хубава стая за игри.
Виждаш ли, Уейн?
Да. Отваряй си очите
за Жокера.
Тим.
- Ставай, Дрейк.
Какво? Кой е?
- Къде е Жокера?
Жокера?
- Спри! Знам, че работиш за него.
Не, Жокера го няма.
Не знам къде е.
Сензорите на костюма не усещат
колебание в пулса. Казва истината.
Вече не го правя.
Имам дом и семейство.
Отказах се преди години.
Всичко това беше детинско.
Може би казва истината,
но още не е в ред.
Забава и игри.
Момчето чудо се прави на герой.
Бори се със злодеи
и никой не получава...
Боже!
Убих го!
Не го исках.
Толкова се опитвах да забравя.
Но още чувам изстрела
и виждам мъртвешката му усмивка.
Всяка нощ кошмарите се увеличават.
Той е в тях, шепне и се смее.
Казва ми, че съм зъл като него,
че сме еднакви.
Ще повикам линейка.
- Не, добре съм. Прощавай, Тери.
Гадните спомени ме карат
да ми се гади като стари стриди.
Нищо ми няма.
Всичко е наред.
Откъде знаеш името ми?
- Знам всичко за теб, Лъжеприлепче.
Тери!
Почини си малко, хлапе.
Няма да развалиш купона рано-рано.
Брус, сигурен съм,
че поддържаш връзка с маймунчо.
Това е идеално,
защото искам да видиш всяка секунда.
Направо е супер.
Боже!
Това така и не ми писва!
Дрейк?
Ти си Жокера?
Дебелакът дори не осъзнава,
че го ползвам под наем.
Под този дяволит екстериор
лежи ум на гений,
изпреварил с години времето си.
Докато Робин бе под моя опека,
го ползвах като субект
на моя велик експеримент.
Използвах напредналата ми
генетична технология,
която пипнах тук-таме,
за да внедря ДНК-то ми
в малкото мозъче на Робин.
Ето тук.
Всичко, което бях аз,
си спинкаше удобно и уютно
в подсъзнанието на Тим Дрейк.
Първо трябваше да огранича
времето си в тялото на Дрейк.
Не знае какво правя и записва
всеки спомен като кошмар.
Ако семейството му го търси,
казвам на жена му:
"Ще работя до късно, скъпа".
Много скоро ще съм достатъчно силен
да живея в тялото за постоянно.
Г-н Жокер ще се завърне!
Купонът за завръщането ми
ще подпали целия град!
Какво да изравня със земята?
Болницата ли?
Където се възстановява
приятелката на героя ни?
Или тук - в градината
на г-жа Мери Макгинес?
Мисля, че добавя по-голям отзвук
към мисията на героя
да има определящ елемент на трагедия
на заден план, нали?
Но единственото място за удар
трябва да е имението "Уейн".
Да бъде заличено, преди Брус
да се скрие или да извика помощ.
Спокойно.
Много скоро ще ударя
и споменатите места.
Довиждане, Брус. Трябва да призная,
че беше достоен противник,
но истината е,
че те мразя в червата.
Ами ти, хлапе?
Имаш ли последни думи към стареца?
Да. Дръж!
Ейс, ела тук!
Браво, момче!
Край, Снупи.
Не!
Супер! Лазерът се насочва насам.
Трябва да започвам всичко отначало.
Мерси, че развали всичко, хлапе.
До скоро.
Чакай!
- Поумней, малкият.
Играта свърши!
- Арестувам те!
Да бе!
Надценяваш се, Макгинес.
Знам всеки трик на автентичните
Батман и Робин.
Може би, но не познаваш мен.
- Теб?
Какво има да знам?
Ти си глупак и аматьор.
Момче за всичко с костюм,
приемащ заповеди от стареца.
Но ако си искаш боя...
Точно така. Бягай и се спасявай.
В това ти е силата.
Да потанцуваме, идиот.
Корав е.
Предложения, шефе?
Ще се опита да те разсее с приказки.
Не го слушай.
Изолирай го и нападай.
- Чакай. И аз обичам да говоря.
Какво правиш?
- Бия се мръсно.
Истинският Батман никога не би...
- Казах ти, че не ме познаваш.
Забавен си.
- Да, ама ти не си.
Нахален хлапак!
С кого си мислиш, че говориш?
Определено не е с някой забавен.
- Млъквай!
Истинският Батман не говори много.
Затова си се фокусирал върху него.
Не ме психоанализирай, момко!
Не ми трябва да съм професионалист,
за да те разгадая.
Връщаш се, защото искаш
да се присмиваш на Батман.
Не те чувам.
- Чуй това, клоуне.
Той няма чувство за хумор.
Не може да разпознае добрия виц.
Не че си разказвал такъв.
- Млъквай!
Бибитки, пръскащи цветя?
Скука!
Къде е първокласното?
Направи физиономия, свали си гащите.
Покажи се!
- Разсмиваш ме.
Но само защото си жалък.
Спри!
Паднал си в киселина, избелил си
кожата си и реши да станеш злодей?
Не можа ли да си намериш работа
като родео клоун?
Не смей да ми се присмиваш!
Защо? Нали Жокера винаги е искал
да разсмее Батман?
Ти не си Батман!
Хайде, Макгинес.
Смей се сега, жалък глупак!
Не мога да те чуя!
Спокойно.
Държа те.
Сетих се още преди теб.
Дилия и Дидри Денис,
баба ви плати гаранцията.
Ще сте под опеката й до процеса.
- Страхотно!
Повлекани! Бъхтих се да имате
добър дом. Така ли ми се отплащате?
Съкрушихте сърцето на баба си!
Дано ви осъдят!
Млъквай, бабо Харли!
Нямаше нужда да ме прикриваш.
- Жокера го няма.
Теб само са те използвали.
Как сте, г-н Дрейк?
- Тим, това е Макгинес.
Срещнахме се онази нощ.
- Така ли?
Голям длъжник съм ти.
- Оставете това.
Брус не би могъл да избере
по-достоен за маската.
Щом вие го казвате,
значи много за мен.
Понякога важните неща
не се казват.
Трябва да оценяваш хората,
докато имаш този шанс.
Не всеки е способен
да го каже, Тим.
Независимо какво чувстват вътрешно.
Знам.
Какво правиш тук?
- Тук трябва да съм.
Тери.
Мислех си за нещо, което ми каза.
И беше в грешка.
Не Батман те кара да си заслужаваш,
а обратното.
Никога не си казвай нещо различно.
Благодаря.
Здравей, Тим.
Здравей, старче.
Превод
КАЛИН  СТОЯНОВ
Уеб рип субтитри от JJD @ 2020
YavkA.net