## Документация

### 1. Описание на основните функции на системата

.NET уеб базираната системата (уеб приложението) за управление на субтитри предоставя възможност за регистрация и логин на потребители, преглед на основната информация за филми както и качване и изтегляне на субтитри. Налице са също и функционалности за добавяне на субтитри като любими и коментиране на субтитри. Системата е насочена към крайни потребители – любители на киното без ограничение относно възраст, етнос, пол, финансов статус, като по този начин се гарантира обществена достъпност. Приложението може успешно да бъде използвано за разпространение на субтитри на различни езици. Главната му цел е да предостави достъп до обширна библиотека (тип - каталог) със субтитри за международни филми, спадащи към различни жанрове, като в същото време се дава възможност за оценка под формата на коментар и маркиране на предпочитанията. 
Разработената уеб базирана система за управление на субтитри е с удобен потребителски интерфейс, насочен към постигането на по-добра организация на обобщения набор от информация за филми и субтитри. Счетено е, че с развитието на световната мрежа и с все по-забързаното ежедневие и липса на свободно време, е необходимо унифициране на информацията и лесна достъпност на едно място в интернет. С това се гарантира, че крайният потребител ще има достъп до тази информация по всяко време и от всяка точка на света. 
Дизайнът и имплементацията на уеб базираната система за управление на субтитри включва:
-	Анонимните потребители могат да преглеждат всички публични субтитри. Началната страница показва всички публични субтитри под формата на каталог, като всеки отделен елемент на каталога се характеризира с името на прилежащия за субтитрите филм, неговото времетраене и презентационно изображение както и информация за това кой потребител е качил субтитрите заедно с датата им на качване. От всеки елемент на каталога може да се навигира и до страница с детайли за субтитрите, където се намира по-подробно описание за конкретните субтитри – тяхното наименование, точното им време на създаване, потребителя качил субтитрите, точното време на качване, времетраенето на филма, държавата, снимала филма, основния език на филма както и времето за последна модификация на субтитрите. В страницата за детайли на субтитрите изображението за филма се визуализира в по-голям размер, а до самото наименование на субтитрите се намира функционалният бутон за изтегляне на субтитри в ZIP архив. Ако са качени файлове за съответните субтитри в системата архивът бива изтеглен, в противен случай се появява информативно потребителско съобщение за липса на качени файлове към конкретния момент. Още в страницата за детайли на субтитри е налице списъкът от коментари, който бива определен от съдържанието на коментара, времето му на създаване и името на потребителя, оценил субтитрите.
-	Анонимните потребители могат да се регистрират в системата и да влязат / излязат от нея. Потребителите трябва да имат задължителен имейл, парола и потребителско име. Имейлът на потребителя трябва да бъде уникален. Потребителската парола трябва да съдържа поне една главна, една малка буква, една цифра и един специален знак, като при регистрация трябва да се попълни и съвпадаща парола за потвърждение, за да може да се завърши процеса за създаване на потребителски профил. 
-	Потребителите, които са влезли в системата могат да преглеждат субтитрите заедно с техните детайли както и да добавят избрани от тях субтитри в раздел “Любими” и да коментират субтитрите, докато достъпът на анонимните потребители бива ограничен само до прегледа на субтитри и детайлното им описание. Функционалностите добавяне в любими и оставяне на коментари са налични в страницата за детайли на субтитрите. 
-	Освен анонимни и обикновени потребители уеб базираната система разполага и с потребители със специални роли, обозначени като Administrator (администратор), Editor (редактор) и Uploader (качващ субтитри), които имат специален достъп до работно табло (Dashboard) през което могат да изпълняват функционалните операции, отговарящи на техните роли
-	Потребителят с роля Administrator има пълни права за създаване, редактиране и изтриване на обектите, стоящи в основата на изграждането на системата, които са държави, жанрове, езици, актьори, режисьори, сценаристи, филми и субтитри, докато потребителят с роля Editor е упълномощен да извършва всички тези описани операции без изтриването на записи, а на потребителя с роля Uploader му е разрешено единствено да качва множество файлове за избрани субтитри, но му е забранен достъпът до информацията за останалите обекти в системата. За да бъде повишен един обикновен потребител в роля на Uploader, той трябва да изпрати заявка след логин в системата от функционален бутон, намиращ се в началната страница, към потребителя с роля Administrator. Следователно администраторът на системата има още правата да повишава в роля потребители, след като те са подали съответстваща заявка. Един потребител може да бъде повишен в роля с нас-висок статус Editor и да бъде понижен максимално до обикновен потребител (потребител без конкретна роля), ако той е с минимален статут (в роля) на Uploader. При отказ на заявка за повишаве от страна на потребителя в роля на администратор, потребителят, заявил повишението, остава със старата си роля и бива известен за отказа за повишение, като за него е възможно повторното изпращане на заявката си към администратора. Администраторът може да изтрива и избрани потребителски акаунти.
-	Всички включени обекти в системата се характеризират по-подробно както следва:
    -	Държавите имат заглавие, свързани с тях филми и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Жанровете имат заглавие, свързани с тях филми и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Езиците имат заглавие, свързани с тях филми и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Актьорите имат малко име, фамилия, свързани с тях филми и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Режисьорите имат малко име, фамилия, свързани с тях филми и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Сценаристите имат малко име, фамилия, свързани с тях филми и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Филмите имат заглавие, времетраене, дата на излизане на големия екран, анотация, държава на снимане, основен говорим език, изображение по избор, свързани с тях жанрове, актьори, режисьори и сценаристи и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Субтитрите имат свързан с тях филм, множество файлове от тип .srt и информация за времето им на създаване и модификация както и за името на потребителя, направил съответните промени.
    -	Коментарите имат потребител и субтитри както и информация за времето им на създаване и модификация
    -	Любимите субтитри представляват връзка между субтитри и потребител

### 2. Описание на допълнителните функции на системата

Допълнителните функции на уеб базираната система за управление на субтитри включват опциите за филтриране, сортиране и страниране на информацията във всички страници за визуализация, принадлежащи към работното табло. По-подробно имлементацията им за конкретните обекти се отнася както следва:
-	За държавите може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на техните имена, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по името си в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с държави, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с държави.
-	За жанровете може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на техните имена, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по името си в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с държави, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с жанрове.
-	За езиците може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на техните имена, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по името си в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с езици, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с езици.
-	За актьорите може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на малките им имена или фамилиите им, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по малкото им име или фамилията им в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с актьори, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с актьори.
-	За режисьорите може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на малките им имена или фамилиите им, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по малкото им име или фамилията им в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с режисьори, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с режисьори.
-	За сценаристите може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на малките им имена или фамилиите им, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по малкото им име или фамилията им в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка със сценаристи, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница.  Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък със сценаристи.
-	За филмите може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на заглавието им, като търсенето не зависи от регистърна на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по заглавието си в азбучен ред или в обратен азбучен ред, по времетраенето си в нарастващ или намаляващ ред както и по датата си на излизане на голям екран – от най-ранна към най-късна дата или от най-късна дата към най-ранна. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с филми, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с филми.
-	За субтитрите може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на наименованието им, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по наименованието си в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка със субтитри, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък със субтитри.
-	За потребителите може да се извърши търсене по ключава дума, отговаряща на името им, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Те могат да бъдат сортирани по името си в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с потребители, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с потребители.
Освен това в началната страниците субтитрите от каталога могат да бъдат филтрирани по ключова дума, отговаряща на тяхното наименование, датата им на излизане на големия екран, държавата или езика на свързания с тях филм. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от каталога със субтитри, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията за преминаване към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният каталог със субтитри. В началната страница е изнесена и информация за последно написаните коментари, която вкючва потребителското име на коментиралия и наименованието на коментираните субтитри както и информация за най-харесваните субтитри, които биват подредени спрямо броя на потребителите, които са ги добавили в любими в намаляващ ред и идентифицирани с наименованието си и името на потребителя, който ги е качил. В страницата за любими субтитри също може да се извърши търсене по ключова дума, отговаряща на името им, заглавието на свързания с тях филм както и по името на потребителя, който е качил архива за тях, като търсенето не зависи от регистъра на символите, съставящи ключовата дума. Любимите субтитри могат да бъдат сортирани съответно по наименованието си в азбучен ред или в обратен азбучен ред, името на свързания с тях филми в азбучен ред или в обратен азбучен ред или по името на потребителя, който ги е качил в азбучен ред или в обратен азбучен ред. Може да се навигира напред, назад или към избрана страница от списъка с любими субтитри, като навигацията за връщане към предходна страница бива деактивирана, когато се достигне до първата възможна страница, а навигацията към следваща страница, когато се достигне до последната възможна страница. Филтрирането може да бъде нулирано, при което ще бъде възстановен оригиналният списък с любими субтитри.
По отношение на визуалните особености на уеб базираната система за управление на субтитри работното табло разполага със страници за детайли, в които може да се преглежда цялостната информация за отделните функционални обекти на системата. В страницата за редакция на филм е предоставена възможност за преглед на каченото изображение в нова страница. Началната страница се базира на дизайн, с който е вградено видео – трейлър на филм, служещо като фон на хедъра. Използано е и интерактивно навигационно меню, което се закача в горната част на екрана при скролиране. 
